# TurboVision dialog designer

Дизайнер диалогов, основанный на портированной библиотеке https://github.com/magiblot/tvision

To compile with English resources, use the 

#define ENG 

definition when building the project.

Проект создан для облегчения формирования диалоговых окон, при использовании библиотеки TurboVision при создании консольных приложений. Я не ставил перед собой цель создать многофункциональный программный продукт, а просто решил некоторым образом облегчить себе жизнь при работе над одной из собственных задач. В связи с этим - не ожидайте, что данный редактор будет обновляться очень часто и вообще будет постояннов активном развитии. 

Реализованный на сегодняшний момент вариант практически полностью удовлетворяет моим потребностям, хотя имея перед собой пример, как можно реализовать подобное (например дизайнер диалогов TV от L. David Baldwin) я понимаю, что совершенству нет предела... Но эта программа - только "гаечный ключ" и ничего более. Таким образом - постоянная ее доработка и наращивание функционала не планируется. Хотя и вполне вероятна.

Исходя из сказанного и как я обещал автору портированной библиотеки, указанной выше, я выкладываю исходный код проекта в открытый доступ. Если кто желает использовать данный код, для того чтобы доработать программу, улучшить ее функционал - используйте.

Буду благодарен за упоминание моего скромного вклада, если кто-нибудь будет использовать мой код в своих проектах.

Буду благодарен за любую помощь в написании проекта и документировании программы.
 
А теперь немного о самом проекте:
 
 - собран с использованием MS Visual Studio 2019 Community Edition;
 - позволяет использовать локализацию интерфейса не "на лету", но все же. Для этого используйте файл multilang.h и задавайте соответствующую константу при сборке проекта;
 - библиотеку TurboVision ищите по ссылке вверху;
 - проверка под Linux не производилась, изначально проект был разработан с использованием TDM MinGW C++ x64 c++14, но по некоторым причинам перенесен в MS VC, тем не менее должен собираться и в Linux;
 - программа должна запускаться от имени администратора иначе с высокой вероятностью будет виснуть;
 - после запуска программа отображает только "палитру компонентов", помеченную в заголовке "D&D". Все как всегда, зажали компонент левым кликом мыши и тащите куда надо, и там бросайте. Над каким окном бросили туда и попадет, не смотря ни на что. Бросили над "desktop" - отменили операцию;
 - никаких окон по умолчанию не создается, используйте меню;
 - программа позволяет использовать механизм Drag&Drop для компонентов, которые полностью реализованы в дизайнере, т.е. создание, настройка и генерация кода;
 - кроме Drag&Drop в созданном диалоговом окне есть контекстное меню, вызываемое по клику на знаке "=" на левой границе окна;
 - сохранение шаблонов в формате *.DLG использует TStreamableClass. Использовать эти диалоги как ресурсы не стоит, поскольку они сохранены с использованием переопределенных компонентов и стандартными не прочтуться. Это предназначено только для дизайна и ничего другого;
 - вставка TListBox / TMemo через контекстное меню диалога НЕ приведет к генерации кода для них и при сохранении в *.DLG при дальнейшей модификации проекта этот ресурс с высокой степенью вероятности станет не загружаемым;
 - и да, программа позволяет редактировать одновременно несколько диалогов;
 - учитывая предыдущий пункт - Copy/Paste между диалоговыми окнами НЕ сделано, не обольщайтесь.

Кратко по редактированию:

- Ctrl+N - создать новый диалог;
- компонент становится выделенным, когда по нему кликнут (красный цвет);
- перемещение компонента по форме - кликнув и зажав левую клавишу мыши;
- изменение размеров - кликнув и зажав правую кнопку мыши;
- двойной клик на компоненте - вызов его настроек
- Ctrl+Del - удаляет выделенный красным компонент (есть плавающая ошибка, при которой крайне редко удаляются не только красный компонент, но и несколько других, пытаюсь найти, замечено только при удалении строки ввода);
- двойной клик по пустому месту в диалоге - вызов свойств самого диалога.

Самое главное: Alt+X - мнгновенно закрывает программу, даже если вы не сохранили измененные диалоги - никаких вопросов задано не будет. Да, это не правильно, я знаю. Пока руки не дошли :)

Все остальное - смотрите на указанныев меню короткие клавиши. 